## FUNCIONES
## Color


# .contrast(cantidad)

    cantidad :: flotante (por defecto 1.6)

Mayor valor de cantidad hace mayor contraste.


# .color (r, g, b)

    r :: flotante
    g :: flotante
    b :: flotante

Colorear la textura.

# .colorama (cantidad)

    cantidad :: flotante (por defecto 0,005)

Desplazar valores de HSV.

# .invert (cantidad)

    cantidad :: flotante (por defecto 1.0)

Invertir el color.

# .luma (umbral, tolerancia)

    umbral :: flotante (por defecto 0.5)
    tolerancia :: flotante (por defecto 0.1)

# .thresh (umbral, tolerancia)

    umbral :: flotante (por defecto 0.5)
    tolerancia :: flotante (por defecto 0.04)

## Combinar

# .add (textura, cantidad)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    cantidad :: flotante (por defecto 0.5)

Añadir texturas.

# .blend (textura, cantidad)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    cantidad :: flotante (por defecto 0.5)

Mezcla de texturas. 

# .diff (textura)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma

Vuelve la diferencia de texturas.

# .capa()

Superposición de textura basada en valor alfa.

# .mult (textura, cantidad)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    cantidad :: flotante (por defecto 1.0)

Multiplica imágenes y mezcla con la textura por cantidad.

## CombineCoord

# .modulate (textura, cantidad)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    cantidad :: flotante (por defecto 0,1)

Modular la textura. Más sobre modulación en: https://lumen-app.com/guide/modulation/

# .modulateHue (color, cantidad)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    cantidad :: flotante (por defecto 1.0)

Cambia las coordenadas en función del tono de la segunda entrada. Basado en: https://www.shadertoy.com/view/XtcSWM

# .modulateKaleid (nSides)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    nSides :: flotante (por defecto 4.0)



# .modulatePixelate (multiple, offset)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    multiple :: flotante (por defecto 10.0)
    offset :: flotante (por defecto 3.0)

# .modulateRotate (multiple, offset)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    multiple :: flotante (por defecto 1.0)
    offset :: flotante (por defecto 0.0)


# .modulateescala (multiple, offset)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    multiple :: flotante (por defecto 1.0)
    offset :: flotante (por defecto 1.0)


# .modulateScrollX (multiple, scrollX, speed)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    scrollX :: flotante (por defecto 0.5)
    speed :: flotante (por defecto 0.0)


# .modulateScrollY (múltiple, scrollY, velocidad)

    textura
        color :: vec4
        src
        forma
    scrollY :: flotante (por defecto 0.5)
    speed :: flotante (por defecto 0.0)

## Coord

# .kaleid (nSides)

    nSides :: flotante (por defecto 4.0)

Efecto caleidoscopio con repetición nSides.

# .rotate (ángulo, velocidad)

    angle :: flotante (por defecto 10.0)
    speed :: flotante (por defecto 0.0)

Girar la textura.

# .escala (tamaño, xMult, yMult)

    tamaño :: flotador
    xMult :: flotante (por defecto 1.0)
    yMult :: flotante (por defecto 1.0)

Textura de la escala.

# .pixelate (x, y)

    pixelX :: flotante (por defecto 20.0)
    pixelY :: flotante (por defecto 20.0)

Textura pixelada con segmentos pixelX y segmentos pixelados.

# .scrollX (scrollX, velocidad)

    scrollX :: flotante (por defecto 0.5)
    speed :: flotante (por defecto 0.0)


# .scrollY (scrollY, speed)

    scrollY :: flotante (por defecto 0.5)
    speed :: flotante (por defecto 0.0)

## Src

# osc (frecuencia, sincronización, desplazamiento)

    frecuencia :: flotador (por defecto 60.0)
    sincronización :: flotante (por defecto 0.1)
    desplazamiento :: flotante (por defecto 0.0)

# render (buffer de salida)

    por defecto: o0

# shape (lados, radio, suavizado)

    lados :: entero (por defecto 3.0)
    radio :: flotante (por defecto 60.0)
    suavizado :: flotante (por defecto 0.01)

# solid (r, g, b, a)

    r :: flotante (por defecto 0.0)
    g :: flotante (por defecto 0.0)
    b :: flotante (por defecto 0.0)
    a :: flotante (por defecto 1.0)

# gradient (velocidad)

    velocidad :: flotar

# src (entrada)

    entrada :: ejemplos: o0, s1

# niose (escala, offset)

    escala :: entero (por defecto 10.0)
    offset :: flotante (por defecto 0.1)

Generar ruido Perlin.

# voronoi (escala, velocidad, mezcla)

    escala :: flotante (por defecto 5)
    velocidad :: flotante (por defecto 0,3)
    mezcla :: flotar (por defecto 0,3)

Generar formas voronoi.

# .out (buffer de salida)

    búfer de salida
        osc: o0, o1, o2, o3
        src: s0, s1, s2, s3

## Secuencias de parámetros.

osc (
   [80, 100, 200, 50], 1)
)
.out (o0)

osc (
   [80, 100, 200, 50] .fast (0.2), 1)
)
.out (o0)

# Audio
.hide()
.setBins (entero)
.setCutoff (flotador)
.setScala (flotador)
.setSmooth (flotador)
.show()

# Variables globales

Algunas variables útiles que se definen globalmente y que se pueden usar dentro de las funciones como un parámetro.

# Time

# Ejemplo:

osc (
  ({time}) => Math.sin (time)
)
.out (o0)

# mouse

    .x :: x posición del mouse
    .y :: y posición del mouse

Controla la frecuencia del oscilador con la posición del ratón:

osc (() => mouse.x) .out (o0)

